正如你可以想像的，Security 在 IBM Z 上非常重要。
如果我不能讓我的資料遠離駭客，我就完了。
沒有人會信任我的環境來執行他們的應用程式。
Security 實際上是一個三方面的系統。
第一是機密性方面。
這部分限制人們對資源的存取權。
資源不只是檔案。
它還包含裝置、系統存取、應用程式，
每項資源都必須從 Security 角度加以控制。
接著是可用性。
從技術上講，全世界最安全的系統，是沒有人能夠做任何動作的系統。
但是那樣有什麼意義呢？
我必須讓應該有權限的人能夠使用那些資源。
這就是可用性。
第三個面向是完整性。
能夠確認所存取的資料未被竄改。
這不只是資料，例如財務紀錄，也包括應用程式。
我怎麼能確定即將執行的程式沒被駭客修改，
用來把我的帳戶裡一大筆錢轉到他們帳戶？
如果你同時有這三種條件，你就擁有不錯的安全模型基礎。
當使用者或程式要存取某物時，會發生以下情況。
重要的是要記住它存取的是資源。
這資源可能是資料集。
可能是磁碟儲存系統。
可能是程式。
可能是終端機。
它可以是任何東西。
首先會發生的是使用者提出請求。
告訴系統，我想做這件事。
然後向資源管理員提出請求。
資源管理員最終決定是否建立連線。
用戶端與資源間是否建立連線。
它必須做出決定。
會向系統授權設施 SAP 發送請求。
SAP 擔任路由器，將請求轉到合適系統決策。
這裡假設我們使用 RACF。
RACF 是資源存取控制設施的縮寫。
RACF 會檢查資料庫中該使用者與資源的紀錄。
它可能回覆該使用者可以存取。
或者它可能回覆說，不行。
這裡寫著，他們不應該有存取權限。
不要建立那個連線。
它甚至可能回應說，你知道嗎？
我對這兩件事都一無所知。
所以決定權在你這個資源管理者。
最終，資源管理者會決定是否讓使用者連線。
讓這成為可能的是 4767 密碼學協同處理器。
這是一個硬體安全模組（HSM），透過其專用硬體執行許多密碼學功能來提升安全性。
在 IBM Z 上，這就是 Crypto Express。
它是一張插於框架 I-O 區段的 PCIe 擴充卡。
這張卡片支援聯邦資訊處理標準 FIPs，美國政府的安全標準。
它支援最高的安全等級 4。
在此等級下，實體安全機制為密碼模組提供完整的防護包覆。
假設有人戴著面罩闖入資料中心，蹑手蹑腳走向大型主機，輕輕抽出 HSM，放進袋子，然後跳上逃逸直升機，
卡片會偵測到遭篡改並刪除所有敏感資訊，包括那些金鑰。
鐵鎚、螺絲起子、電氣偵測棒、聽診器，都無法取得該卡中任何重要資料。
這些措施合力打造出最安全的運算環境。